붉은 커튼이 천천히 열린다.
다양한 연령대와 인종의 사람들을 보여 주는 작은 화면들이 줄지어서 어두운 배경의 무대를 가득 채우고 있다.
중앙에 한 남자가 등장한다.
그는 곧 지휘를 시작하고 사라진다.
그러고 나면 노래를 부르는 이미지들이 음악에 따라 천천히 움직인다.
그 이미지들 중 몇 개는 다른 얼굴을 보여주기 위해 확대된다.
오케스트라도, 청중도 없다.
노래를 부르는 사람들은 서로 만나본 적도 없고 함께 연습을 해본 적도 없다.
하지만 <Lux Aurumque>라고 불리는 노래가 아름다운 목소리의 혼합으로 공연된다.
이것이 ‘가상 합창단’이다.
가상 합창단은 Eric Whitacre의 아이디어였다.
2009년 어느 날,그 현대 음악 작곡가는 친 구로부터 한 젊은 팬에 관한 이야기를 들었다.
그녀는 그가 작곡한 <Sleep>이라는 곡의 소프라노 파트를 부르는 자신을 비디오로 찍어서 온라인에 게시했다.
비디오 속 그녀의 목소리는 달콤하고 순수 했다.
그 비디오에서 영감을 얻은 Whitacre는 가상 합창단을 만들기로 결심했다.
그는 ‘만약 자신의 파트를 불러서 비디오로 올릴 50명의 사람이 있다면, 나는 그것들을 한데 모아서 아름다운 어떤 것을 만들어 낼수 있을 거야. 노래를 좋아하는 사람들이 함께 합창을하기 위해 한 곳에 모일 필요는 없어.’ 라고 생각했다.
Whitacre는 곧 그의 온라인 팬들에게 연락 하여 노래를 부르는 모습을 찍은 비디오를 게시해 달라고 요청했다.
자신의 생각을 현실로 만들기 위해 Whitacre는 여러 단계를 거쳤다.
먼저, 그는 팬들에게 <Lux Aurumque>라 는 자신의 곡을 다운로드 해달라고 요청했다.
그러고 나서 그는 피아노 반주에 맞춰 지휘를 하는 자신의 모습을 비디오에 담아 올렸다.
노래하는 사람들은 그 비디오를 보고 직접 자신의 파트를 연습했다.
곧 12개국에서 185명의 사람이 자신들의 비디오를 게시했다.
그 작품의 편집을 지원한 Scott Haines의 도움 덕분에 그 비디오들은 합쳐져 하나의 공연이 되었다.
몇 달 동안 힘들게 작업한 후에, 이 가상 합창단의 첫 번째 공연이 2010년 3월에 공개되었다.
Whitacre는 그 비디오를 보고 격한 감정을 느꼈다.
그는 “그 영상을 처음 봤을 때 저는 정말 감동해서 눈물을 흘렸어요. 자신만의 외딴 섬에 있던 이 영혼들이 전자 메시지를 병 에 담아 서로에게 보낸 거죠.” 라고 말했다.
그는 사람들이 어디에 있든지 간에 서로 이어지기 위해 무엇이든 할 것이라는 것을 전혀 알지 못했다.
가상 합창단은 예술, 연결, 그리고 기술의 결합이었다.
얼마 되지 않아, 노래를 했던 사람들은 자신들의 경험에 관한 이야기를 온라인에 올렸다.
한 사람은 “언니와 저는 어렸을 때 합창단에서 함께 노래를 부르곤 했어요. 우리는 지금 세계의 다른 곳에서 살고 있죠. 이 가상 합창단이 없었더라면 우리는 다시 노래를 함께 부를 수 없었을 것이고 우리 의 유대도 다시 시작될 수 없었을 거예요.” 라고 말했다.
또 다른 이는 “내가 남편에게 이 일을 할 것 이라고 말했을 때, 남편은 제가 그럴만한 목소리를 갖고 있지 않다고 말했죠.
하지만 그가 한 말에도 불구하고 전 참여하고 싶었어요.
저는 사람들과 매우 멀리 떨어진 Great Alaskan Bush에 살고 있어요.
가상 합창단은 저를 세상과 연결시켜 준 것이죠.
이 합창단의 단원이 된 것은 오랜 친구를 만나는 것만큼이나 좋네요.” 라고 말했다.
다른 많은 사람들은 그들이 전 세계 사람 들의 공동체의 일부라는 것을 알게 된 것 은 멋진 일이 멋다고 말하면서 그 경험을 하게 된 것에 감사를 표했다.
심지어 그들 중 몇몇은 직접 만나 친구가 되었다.
첫 번째 공연 이후로 가상 합창단 아이디어는 계속되고 있다.
수천 명의 사람들이 몇 개의 큰 프로젝트에 참여했다.
그 프로젝트 중 하나는 2013년에 공연한 <Fly to Paradise>이다.
그 공연은 영국 여왕인 엘리자베스 2세의 여왕 즉위 60년을 기념하기 위해 버킹엄궁전에서 이루어졌다.
101개국에서 온 8,400여개의 비디오를 담고 있었다.
또한 프로젝트들 중에는 가상 청년 합창단 공연도 있었다.
그 공연에는 4명의 한국인을 포함한 80개국의 2,292명의 젊은 가수들이 출연했다.
이 가수들은 기술이 어떻게 사람들을 하나 로 모으도록 사용될 수 있는지를 다시 한번 보여 주었다.
어쩌면 여러분도 다음에 있을 가상 합창단에 참여할 수 있을 것이다.
그것은 지구촌을 연결하는 멋진 방법이 될 것이다.
어느 날 아침, 제작자이자 영화감독인 Mark Johnson은 자신의 스튜디오로 가는 길에 한 거리 음악가의 연주를 듣기 위해 멈췄다.
그는 가장 위대한 음악은 스튜디오가 아니라 거리에 있다는 사실을 깨달았다.
그날 아침 그는 녹음 스튜디오를 거리로 가져 나가기로 결심했다.
그는 무용수이자 배우인 Whitney Kroenke와 팀을 결성해서 <변화를 위한 연주>라고 불리는 프로젝트를 시작했다.
그들은 이동 스튜디오를 가지고 세계를 여 행하며 음악가들이 활동하는 곳에서 그들을 녹화했다.
Johnson과 Kroenke는 “변화를 위한 연주” 가 음악을 통해 세상을 더 살기 좋은 곳으로 만들 수 있기를 희망한다.
그들은 무료 교습을 제공하는 음악 학교 설립을 돕는다.
그들이 이 일을 하는 것은 음악 제작을 배우기 위해서는 자원, 교사, 악기가 필요한 데, 이것들은 개발 도상 국가에서 언제나 쉽게 구할 수 있는 것이 아니기 때문이다.
더 중요한 것은 그들이 음악을 통해 영감 을 주고 세계를 연결함으로써 사람들 사이의 장벽을 허무는 데 도움을 준다는 점이다.