많은 사람들은 비행기를 타는 것을 두려워한다.
종종, 이 두려움은 통제력의 부족에서 비롯된다.
조종사는 통제를 하지만 승객은 그렇지 않으며, 이러한 통제력의 부족은 두려움을 스며들게 한다.
많은 잠재적인 승객들은 너무 두려워서 그들은 비행기를 타는 대신 목적지에 도착하기 위해 먼 거리를 운전하는 것을 선택한다.
그러나 운전을 하기로 한 그들의 결정은 논리가 아닌 오직 감정에 근거한다.
논리에 따르면 통계적으로 자동차 사고로 사망할 확률은 약 5,000분의 1이고, 반면 비행기 사고로 사망할 확률은 1,100만분의 1에 가깝다고 한다.
만약 여러분이 위험을 감수할 것이라면, 특히 여러분의 안녕을 혹시 포함할 수 있는 위험을 감수할 것이라면, 여러분에게 유리한 확률을 원하지 않겠는가?
그러나 대부분의 사람들은 그들에게 최소한의 불안감을 야기할 수 있는 선택을 한다.
위험을 감수하는 것에 대해 여러분이 가지고 있는 생각에 주의를 기울이고 여러분의 결정을 단지 감정이 아닌 사실에 근거하고 있는지 확인하라.