패스트푸드와 종종 함께 나오는 프렌치프라이는 가장 잘 알려진 미국의 곁들이는 음식들 중 하나이다.
미국의 3대 대통령인 Thomas Jefferson은 프랑스에서 이 튀긴 감자를 맛보고 미국으로 그 조리법을 가지고 왔다고 한다.
이른바 '프랑스식' 튀김을 실제 만든 사람들은 프랑스 사람들이 아니라 벨기에 사람들이었다.
프렌치프라이 대신에, 프랑스 사람들은 전통적으로 닭고기와 함께 구운 감자를 그들의 일요일 점심 식사로 즐겨 먹어왔다.
감자 팬케이크와 감자 수프는 독일에서 인기 있는 전통요리들이며, 한편 영국에서는 피시 앤 칩스가 가장 인기 있는 길거리 음식들 중 하나이다.
감자는 서양의 음식문화에서 매우 중요한 부분이 되었으므로 감자가 유럽에서 비교적 매우 짧은 역사를 가지고 있다는 것을 믿기가 어렵다.
감자는 남아메리카의 인디언들에 의해 안데스산맥에서 약 10,000년 동안 재배되어왔지만, 유럽인들이 이 채소에 대해 알게 되어 그들의 고국으로 그것을 가지고 온 것은 단지 500년 전이었다.
처음에, 유럽인들은 이 낯설고 생소한 음식을 좋아하지 않았다.
대부분의 사람들은 감자가 너무 못생겨서 사람이 먹을 수 없다고 생각했다.
몇몇 사람들은 심지어 감자가 악마에 의해 만들어졌다고 믿었다.
이러한 이유로, 사람들은 다른 먹을 것이 전혀 없을 때에만 그것을 먹은 데 반해, 감자는 동물들에게 가장 자주 주어졌다.
사람들이 전쟁, 기상악화, 그리고 절망적인 굶주림의 시기에 감자가 어떻게 사람들을 도울 수 있는지를 알게 되면서, 감자는 점진적이지만 꾸준하게 유럽으로 퍼져나갔다.
굶주림은 17~18세기의 유럽에서 일상생활의 가장 흔한 한 부분이었다.
보통의 유럽인들은 굶주릴 뿐만 아니라, 때때로 심지어 굶어 죽었다.
많은 나라들이 적어도 10년에 한 번은 전국적인 기근을 겪었다.
감자는 이 모든 것을 바꿔놓았다.
감자는 유럽의 많은 곳에서 잘 자랐을 뿐만 아니라, 영양분이 아주 풍부했다.
일단 유럽인들이 감자를 기르기 시작하자, 그들의 식량 공급은 양적으로 두 배가 되었고 질적으로 급격히 증가하였다.
유럽 전역에서 감자는 빠르게 민중의 대다수를 위한 주된 영양공급원이 되었다.
18세기 말 무렵, 감자는 대부분의 유럽의 농장들을 점령하였고, 기근은 드물고 흔하지 않은 일이 되었다.
마침내, 유럽은 먹고 살 수 있게 되었다.
감자가 값싸고 영양이 풍부하다는 사실 덕분에, 많은 유럽인들은 기근에서 벗어났으며 유럽 국가들의 인구는 19세기 동안 급격하게 증가하였다.
뿐만 아니라, 감자는 19세기 영국에 산업혁명을 간접적으로 초래하였다.
감자를 기르는 것은 많은 다른 작물들보다 더 쉬워서, 농사를 위하여 보다 적은 사람들이 필요했다.
더 이상 농장에서 일을 하지 않는 사람들은 도시로 가서 공장 노동자가 되었고, 그들은 새로운 제조 산업들이 더 빠르게 성장하는 것을 가능하게 했다.
더 많은 인구와 더 진보된 기술과 함께 유럽의 국가들은 세계의 다른 곳들로 모험을 떠나 그곳들을 식민지화할 만큼 강력해졌다.
유럽에서의 감자의 영향은 전적으로 긍정적이기만 한 것은 아니었다.
그것은 훨씬 더 복잡했다.
아일랜드 사람들은 식량으로 감자에 과도하게 의존했기 때문에, 1845년에 감자 병해가 유럽을 강타했을 때 그것은 처참한 상황을 야기했다.
많은 나라들이 영향을 받았지만, 아일랜드가 가장 많은 고통을 겪었다.
두 달 동안, 그 병해는 아일랜드에 있는 감자 작물의 거의 절반을 휩쓸어버렸다.
상황은 계속 악화되었다.
1852년까지 인구의 약 20퍼센트인 1백만 명 이상의 아일랜드 사람들이 굶어죽었으며, 한편 또 다른 2백만 명의 사람들은 아일랜드를 떠났고 그들 중에 거의 4분의 3은 미국으로 이주했다.
그것은 역사상 가장 끔찍한 기근들 중 하나였다.
현대 농약의 시작 유럽에서의 감자 병해의 끔찍한 결과에도 불구하고, 그것은 아마도 감자의 역사상 북아메리카의 콜로라도 감자 딱정벌레보다는 덜 중요한 것이었다.
1860년대에, 감자 딱정벌레는 말과 소들에 의해 멕시코에서 미국의 콜로라도 주로 옮겨졌다.
그곳에서 그것은 감자들을 공격했고 감자들이 기차와 증기선으로 그 나라의 다른 지역들로 수송될 때 빠르게 퍼져나갔다.
그 당시까지, 미국의 농부들은 소수의 감자 품종들만을 심었고, 그들이 심은 감자들은 그 해충에 매우 취약했다.
그 결과, 농부들은 이 해충에 대해 사실상 무방비 상태였다.
계속 이어지는 필사적인 시도들 끝에, 한 남자가 마침내 초록색 페인트를 만드는 데 쓰이는 독성 화학물질인 Paris green이 그 해충들을 죽인다는 것을 발견했다.
곧 농부들은 그 물질을 그들의 감자에 살포했다.
농부들만이 Paris green의 새로운 사용법을 발견한 것은 아니었다.
화학자들이 그 농부들이 하고 있는 것을 보고 Paris green을 다른 해충들에 사용해보기로 했다.
그 후에 그들은 다른 문제들에도 다른 화학물질들을 시도해보기로 결심했다.
과학자들은 다른 많은 농업 문제들에 효과가 있는 화학성분들과 물질들을 연구하고 발견하기 시작했다.
그것은 현대 농약 산업의 시작이었다.
종종 역사의 흐름은 겉보기에는 중요하지 않는 것들에 의하여 변화된다.
이 경우에, 그것은 감자에 의해 변화되었다.
감자는 먼저 유럽 사람들을 굶주림으로부터 해방시킴으로써 유럽을 변화시켰다.
그러고 나서 그것은 이어서 산업혁명, 유럽 제국 주의의 등장, 그리고 농사에 있어서의 새로운 기술의 기반을 마련하였다.
그 결과, 한때 원치 않고 못생겼다고 여겨졌던 이 소박한 채소는 우리가 알고 있는 현대의 세계를 형성하였다.
