참여와 성취의 핵심은 학생들에게 그들이 관심 있어 할 적절한 글을 제공하는 것이다.
나의 학문적인 연구와 나의 수업은 Rosalie Fink의 연구에 깊이 영향을 받아왔다.
그녀는 물리학자, 생화학자 그리고 회사의 최고 경영자를 포함해 그들의 직업에서 매우 성공한 열두 명의 성인들과 면담했다.
그들 모두가 난독증이 있었고 그들의 학령기 내내 읽기에 상당한 문제를 겪어 왔다.
그녀는 그들이 학습에 있어 읽기를 피했고 그것을 우회하거나 다른 전략들로 보완할 방법을 발견했을 것이라고 알아낼 것을 예상했으나, 정반대를 알아냈다.
“놀랍게도, 나는 난독증이 있는 이런 사람들이 열성적인 독자인 것을… 그들이 좀처럼 읽기를 피하지 않는 것을 알아냈다.
이에 반하여, 그들은 책을 찾았다.”
Fink가 발견한 패턴은 그녀의 실험대상자 모두가 어떤 개인적인 관심사에 열정적이었다는 것이었다.
관심 분야는 종교, 수학, 상업, 과학, 역사 그리고 생물학을 포함했다.
중요한 것은 그들이 더 많이 알아내기 위해 탐욕스럽게 읽었다는 것이다.